Teraz, w tym systemie, o którym wczoraj wam opowiadałam, to
są trzy rodzaje kanałów, które możecie wyraźnie zobaczyć – czy mówiłeś im o tym?
Nie.
Więc te kanały to, pierwszy to, lewy kanał
który zasila lewą stronę współczulnego układu nerwowego
ale w sanskrycie nazywa się to Ida Nadi.
Nazywa się go również kanałem Księżycowym – to jest lewa strona, która obsługuje waszą
podświadomość i waszą zbiorową podświadomość.
Po prawej stronie jest inny obszar, który możemy nazwać
tym, który odżywia Prawy Współczulny Układ Nerwowy.
Ten jest dla waszej przyszłości.
Możemy więc powiedzieć, że ten lewy jest tym, który emituje moc pragnienia
a prawy emituje moc działania poprzez wasz byt fizyczny i mentalny.
Więc mamy te dwa Współczulne Układy Nerwowe w sobie.
W centrum znajduje się Przywspółczulny Układ Nerwowy
który w sanskrycie nazywa się Suszumna Nadi.
Więc po lewej jest Ida Nadi który jest kanałem Księżycowym,
po lewej, po prawej jest Pingala Nadi, który jest kanałem Słonecznym a środkowy to Suszumna Nadi
przez który doszliśmy teraz do tego etapu ludzkiej świadomości.
Od ameby do tego etapu dotarliśmy przez ten system aktywności przywspółczulnej.
I cokolwiek osiągnęliśmy poprzez naszą ewolucję,
możemy to poczuć w naszym Ośrodkowym Układzie Nerwowym.
Na przykład, jeśli masz jakiegoś psa lub zwierzę, powiedzmy konia, może on
przejść przez jakąkolwiek brudną uliczkę – nie widzi piękna budynku, po prostu przechodzi.
Ale tylko istota ludzka może poczuć brud i zanieczyszczenia, a także piękno.
Zatem w naszej świadomości osiągnęliśmy wiele, ale wciąż,
jest coś więcej do osiągnięcia a tym osiągnięciem jest Absolutna Prawda.
Jak dotąd, wszelka prawda, jaką mamy, jest całkowicie względna.
Uważamy, że to jest miłe, ktoś mówi, że to jest bardzo miłe,
ktoś mówi, że tamto jest bardzo miłe – ktoś mówi komunizm jest dobry ktoś mówi kapitalizm jest
dobry – ktoś mówi, że ta religia jest dobra, ktoś mówi, że tamta religia jest
dobra – to wszystko jest względną terminologią, nie ma w tym nic Absolutnego.
Więc cokolwiek jest Absolutne, musimy to poznać w naszym Ośrodkowym Układzie Nerwowym.
To jest to, co w religii buddyjskiej nazywa się bodha i
w Wedach vid, a także to, od czego pierwsi chrześcijanie nazywali siebie gnostykami.
słowo "Gna" pochodzi od słowa "Gnja".
Niektórzy nazywają to Gjana, niektórzy nazywają to Gjan.
Więc "Gjna", od "Gjna" oznacza kogoś, kto poznał na Ośrodkowym Układzie Nerwowym,
nie mentalnie, nie czytając coś.
To jest coś, co musicie poznać w swoim Ośrodkowym Układzie Nerwowym.
A to, co musicie poznać, to Wszechprzenikająca moc,
która jest opisana przez wszystkich świętych, proroków i wszystkie Inkarnacje.
Musicie poczuć tę subtelną moc która organizuje wszystko, co żywe.
Nie potrafimy wyjaśnić, jak to działa.
Małe nasionko kiełkuje, staje się wielkim drzewem
a drzewo rodzi tyle nasion, z których powstaje tyle drzew.
Więc to jedno małe nasionko ma wszystkie plany
całego potomstwa, które ma wydać – to niezwykła rzecz.
I ta Nieskończoność, wszystko to co wbudowane, w jedno małe nasionko
jest jak, coś, co przekracza naszą wyobraźnię, przekracza nasze zrozumienie.
W ten sam sposób w nas został stworzony ten bardzo subtelny system, który dokonuje ostatecznego wzrostu.